## 웹/파이썬 프로그래밍 - Term Project
- 파이썬을 이용한 데이터 분
- 2024년 6월 7일

# 서울시 지하철 혼잡도 분석
### '출근 시간대의 열차 운행시격이 늘어날수록 혼잡도가 늘어날 것이다.'
운행시격과 혼잡도와는 오히려 음의 상관관계를 가지며 이는 각 호선들의 통근 인구가 다르기 때문이라고 추측한다. 또한 [기사 1]에 따르면 출근 시간대에 혼잡한 지하철 노선은 4호선과 7호선이라고 하는데, 두 노선의 운행시격이 2.5로 가장 작다. 따라서 혼잡도가 높은 열차의 운행시격을 줄였지만 운행시격이 적은 노선이 혼잡도가 아직도 높다고 추측한다.
32\~34km/h의 평균속도를 가지는 노선 5개가 26~37%의 다양한 평균 혼잡도를 가지기 때문에 표정속도는 혼잡도와 무관하다고 판단된다.
### '표정 속도가 커질수록 혼잡도가 줄어들 것이다.'
32\~34km/h의 평균속도를 가지는 노선 5개가 26~37%의 다양한 평균 혼잡도를 가지기 때문에 표정속도는 혼잡도와 무관하다고 판단된다.
### '평일 운행 횟수가 커질수록 혼잡도가 줄어들 것이다.'
오히려 양의 상관관계를 가지는 추세를 보였는데, 이 또한 반대로 혼잡도가 높은 호선을 운행을 늘린것이 아닐까 추측한다.
> 따라서 표정속도는 혼잡도와 유의미한 관계를 보이지 않았고, 운행시격과 운행횟수는 예상했던 결과와 정반대의 분석결과를 보였다. 하지만 [기사 1]을 통해 혼잡도가 높은 노선에 운행횟수와 운행시격을 조절했기 때문이라는 추측을 할 수 있었다. 앞으로 이런식으로 데이터 분석을 통해 혼잡도에 영향을 미치는 요인을 찾고 가장 적합한 해결책을 고안해내고 싶다.

## Tech Stack
<img src="https://img.shields.io/badge/python-3776AB?style=for-the-badge&logo=python&logoColor=white" alt="python badge">

## 출처
- [데이터 1] [서울교통공사_열차운행현황](https://www.data.go.kr/data/3052776/fileData.do)
- [데이터 2] [서울교통공사_지하철혼잡도정보](http://data.seoul.go.kr/dataList/OA-12928/F/1/datasetView.do)
- [기사 1] [혼잡도 높은 서울 지하철 4·7·9호선, 출퇴근 시간 운행 늘린다](https://www.chosun.com/national/regional/seoul/2023/10/06/VJ2EFCO7GVE2JNLDVM5O5EDONU/) - 조선일보(2023.10.10)
